## 1. Site: 
특정 웹사이트의 페이지들만 보여준다. \
또 검색어와 같이 쓸수도 있다. 즉 당신이 예를들어 특정 사이트에 웹페이지들 중에 특정 단어를 검색하고 싶다면 아래와 같이 입력하면 된다 : \
예: Site:abouthappyincome.com “구글 검색법”
____

## 2. “검색어” 
“검색어” 안에 들어간 검색어를 반드시 포함하는 결과를 보여준다. \
큰따옴표를 쓰지 않으면 그 검색어를 정확히 갖고 있지 않아도 구글이 판단했을 때, \
비슷하거나 같은 내용이라고 판단하면 검색결과에 나온다. \
이 큰 따옴표를 사용하면, 따옴표 안에 있는 검색어를 ‘반드시 정확히’ 갖고 있는 웹페이지들만 보여준다. 
____

## 3. –
누구나 바로 추측가능하듯 마이너스 이다. \
검색어 결과페이지에서 특정 검색어를 제외한 결과를 보여준다. \
예를 들어 당신이 오늘 주변에 맛있는 커피를 파는 카페를 검색하고 싶다. \
하지만 너무 뻔한 스타벅스는 가기 싫다고 가정하자. \
그러면 “커피” -스타벅스 라고 검색하면, 스타벅스를 제외하고 커피를 판매하는 카페를 검색할 수 있다. 또 위에 예를 들었던 예를 – 구글 검색법과 응용해보자. \

예: “이재용”-삼성 \

위 결과를 보면, “이재용” 을 검색했을 때는 삼성 부회장의 검색결과가 대부분 이었는데 -삼성으로 삼성에 관련된 결과를 제외하자, 방송인 ‘이재용’ 씨가 결과로 나오는 것을 볼 수 있다. \
____

## 4. Or
말그대로 ‘또는’ 기능이다. \
두가지 검색어중 아무거나 하나가 들어간 검색결과를 보여준다. \
큰 따옴표와 주로 많이 합쳐서 사용된다. \
아래의 예를 보자 : \
예: “블로그” or “검색엔진 최적화” \

위 검색결과는 블로그 라는 단어와, 검색엔진 최적화 라는 키워드 둘중에 정확히 하나라도 들어간 검색결과 페이지를 보여준다. \ 
____


## 5. And
말그대로 ‘그리고’ 기능이다. \

검색어 2가지 이상이 반드시 포함되어 있는 검색결과를 보여준다. \
위처럼 큰 따옴표와 응용할 수 있다. \

또, 괄호와 함께 사용할 수 도 있다. \
아래 괄호의 설명을 보라. 
____


## 6. Filetype
특정 file 의 타입을 검색하게 해준다. \

검색어와 섞어 쓸 수 있다. \

또 특정 사이트 검색법과도 많이 응용하여 쓴다. \
특정 웹사이트에 있는 파일들을 검색할 수 있기 때문이다. 아래의 예를 보자 : \ 
 
Site:apple.com filetype:pdf \
위의 검색법을 쓰면 Apple.com 에 있는 PDF 파일들 결과를 보여준다. 
____


## 7. $
가격을 찾아준다.

아래의 예를 보자 :
예: 아이폰11 $999

위처럼 검색하면 아이폰11 의 가격이 $999 검색결과만 보여준다. 
____

## 8. Define
말그대로 정의를 보여주는 구글 검색법이다.
구글에 있는 사전검색을 해준다. 아래의 예를 보자 :

예 : Define:마케팅 퍼널

위처럼 검색하면 마케팅 퍼널의 정의를 바로 보여준다. 

____



## 9. Cache 
Cahce 란 웹 브라우저가 웹사이트들의 파일들을 임시로 저장해 두는 것을 말한다. \
이렇게 하면, 다음에 다시 그 웹사이트를 방문 했을 때, 새로 모든것을 다운받지 않아도 된다. 따라서 그 웹사이트를 여는 속도가 빨라진다. \
“Cache” 구글 검색법은, 특정 웹사이트에서 마지막 Cache 된 모습을 보여준다. \

예 : Cache:Apple.com
____

## 10. Related
구글이 판단했을 때, 해당 도메인과 관련되어있다고 판단되는 웹사이트를 보여준다. \
아래의 예를 보자 : \

Related:naver.com \

위의 검색결과에 나오는 웹페이지들은, 구글이 Naver.com 과 관련되어 있다고 판단되는 웹페이지들이다. 
____



## 11. Intitle:
특정 단어가 ‘제목’에 들어가있는 웹페이지를 보여준다. \
그냥 검색을 하면 제목에 반드시 그 키워드가 들어가있지 않아도, 구글이 관련된 내용이라고 판단하면 검색결과에 나온다. \
Intitle 구글 검색법을 쓰면 제목에 반드시 그 키워드가 들어간 결과만 보여준다. \
아래의 예를 보자 : \

intitle:구글 검색법 \

위와 같이 입력하면 제목에 ‘구글 검색법’ 이나 그 동의어가 들어간 검색결과를 보여준다. \
여기서 큰 따옴표를 추가할 수 있다. \
아래의 결과를 보자 : \
Aintitle:”구글 검색법” \

이렇게 검색하면 ‘제목’안에 반드시 ‘구글 검색법’이라는 키워드가 정확히 들어간 검색결과만 보여주게 된다. \
____


## 12. Allintitle: 
Intitle 과 비슷하지만 입력한 전체 키워드가 들어가 있는 웹페이지를 보여준다. \
긴 키워드를 이용할 때는 intitle 구글 검색법만 쓰면, 일부의 키워드만 들어가도 검색결과를 보여준다. \
Allintitle 을 쓰면, 긴 키워드의 경우에도, 모든 키워드가 들어가거나, 그 키워드들의 동의어가 포함된 검색결과를 보여준다. \
____


## 13. Inurl:
Inurl 구글 검색법은 URL 에 특정 단어가 들어가 있는 웹페이지를 보여준다. \
URL 에 한국말을 넣는경우가 아직은 많지 않아, 한국 웹사이트를 검색하는데 많이 쓰이진 않는다. \
하지만 전세계 인터넷의 대다수가 영어로 되어있는 만큼, 영어로 자료를 찾을땐 굉장히 유용하다. \
아래의 예를 보자 : \

Inurl:seo 라고 치면 URL 속에 SEO 단어가 들어간 결과 페이지를 보여준다. \
이를 다른 구글 검색법과 응용할 수도 있다. \

예를들어 Apple 웹사이트에서 URL 에 아이폰11이 들어간 결과를 찾아보자. \
Site:apple.com inurl:iphone11 \
____




## 14. Allinurl
위의 allintitme 과 같은 원리이다. \
Inurl 과 비슷하지만, 모든 단어를 반드시 포함한 url 의 웹페이지만 보여준다. \
____


## 15. Around(x)
대부분이 몰라서 쓰지 않는 구글검색 법이다. 하지만 알고나면 굉장히 유용하다. \
정말 디테일한 검색어 분석과 검색이 가능하다.  \

Around(x-숫자) 구글 검색법은 단어가 어느정도 떨어져있는것까지 검색함. \

즉, 다음 아래의 예에서는 블로그와 마케팅 단어가 3단어 이상 떨어져 있지 않은 페이지만 보여준다 : \ 

예 : “블로그” Around(3) “마케팅” \

이렇게 검색하면 ‘블로그’ 와 ‘마케팅’ 키워드 사이에 3단어 이하만 들어간 검색결과 페이지를 보여준다.


